The first principle to understand is
Az első alapelv amit meg kell érteni,
that Madan, Eros, Cupid, is creating moha, illusion,
hogy Madana, Érosz, Kupidó létrehozza a mohát (csábítást), az illúziót
and that’s why the illusory world is being driven by this principle,
és ezért az illuzórikus világot ez az elv vezérli,
[Freud, Eros, and Kṛṣṇa]
"Freud, Érosz és Kṛṣṇa"
it’s what makes it spin.
ez a mozgató rugója.
But here, Madan’s creating moha for the jīva-souls.
De itt Madana létrehozza a mohát a jīva-lelkek számára,
Eros is creating illusion for everyone,
Érosz megteremti az illúziót mindenkinek,
it’s the driving principal of material existence.
ez az anyagi létezést irányító elv.
Madan-mohan means, Kṛṣṇa is so beautiful,
Madana-mohana azt jelenti, Kṛṣṇa annyira gyönyörű,
so seductively charming,
elragadóan bájos,
that Kṛṣṇa is creating moha, illusion for Madan.
hogy Kṛṣṇa létrehozza a mohát, az illúziót Madana számára.
Kṛṣṇa is putting Eros into illusion.
Kṛṣṇa elülteti Éroszt az illúzióba.
Eros is being seduced by the Kṛṣṇa conception.
A Kṛṣṇa tudat elvarázsolja Éroszt.
So, as Guru Mahārāj will say in regard to Mahāprabhu,
Szóval, ahogy Guru Mahārāja mondja Mahāprabhuval kapcsolatban,
“Koṭi-kāma-mūrcchitāṅghri-rūpa-rāsa-raṅgaraṁ” (Premadhāma-deva-stotram: 2),
“koṭi-kāma-mūrchitāṅghri-rūpa-rāsa-raṅgaraṁ...” (Premadhāma-deva-stotram: 2)
cupids are fainting to see the beauty,
a kupidók majd belehalnak, hogy láthassák a szépséget,
“Hiraṇyāṇāṁ lakṣmī-bharam abhibhavan āṅgika-ruchā” (Prathama Chaitanyāṣṭaka: 4).
“hiraṇyāṇāṁ lakṣmī-bharam abhibhavann āṅgika-ruchā.”
Sometimes we use the expression in it’s common usage,
Néha azt a kifejezést használjuk
we’ll say someone is painfully beautiful.
valaki szívszorítóan gyönyörű.
You look at them and they’re so beautiful
Csak nézed, és annyira gyönyörű,
that it’s some kind of pleasant pain we experience.
hogy valami édes fájdalmat tapasztalsz.
You can’t stop looking at them,
Nem tudod levenni róla a szemed,
you look away from them and you want to look back,
elfordulsz, de vissza akarsz pillantani,
but if you look for too long,
de  ha túl sokáig nézed,
they’re just painfully beautiful.
egyszerűen szívszorító gyönyörűséget érzel.
That’s the type of beauty.
Ez az igazi szépség.
When Śrīmati Rādhārāṇī’s heart is enveloping Kṛṣṇa,
Mikor Śrīmati Rādhārāṇī szíve beburkolja Kṛṣṇát,
He looks so painfully beautiful
lélegzetelállítóan győnyörűnek látszik,
that 10 million cupids are swooning.
hogy tízmillió kupidó alél el.